---
title: Git 入門
tags:
  - Git
private: false
updated_at: '2024-03-17T11:00:45+09:00'
id: 20d9e3e82cd3140fe1e7
organization_url_name: manabi-labo
slide: false
ignorePublish: false
---
# Git 入門

## 1. 基本

以下のサイトで基本的な使用方法を学んでください。
※ 入門編・発展編・プルリクエスト編を学修してください。
[サルでもわかるGit入門](https://backlog.caom/ja/git-tutorial/)


## 2. 練習問題

### 問題１

1. GitHub に新規リポジトリを作成してください。名前を `git-training` とします。

3. `a_work` と `b_work` というディレクトリを任意の場所に作成する。(Aさん・Bさんの２名が同じリポジトリで作業すると仮定)

1. `a_work` 配下に `git-training` というディレクトリを作成する。

4. `git-training` に移動。 git コマンドを使用し `リポジトリを新規作成`  する。
※ 以降、`a_work/git-training` 配下で作業する

1. ファイル `README.md` を追加し、コミットする。

1. GitHub のリモートリポジトリをローカルに追加する。※ ヒント: `git remote add origin`

1. ローカルの `master` ブランチをリモートブランチに反映し、合わせて上流ブランチに指定する。※ ヒント: `git push -u`

1. `developブランチを作成` する。以降 `develop` ブランチで作業する。

1. `test.txt` ファイルを追加。内容は１行 `aaabbbaaa` を追加する。

1. `text.txt` を コミットする。

1. `直前のコミットのコードやコメント修正`する。`text.txt` を `cccbbbccc` に変更する。

1. `develop` をリモートリポジトリに反映する。

1. `b_work/git-training` 配下で リモートリポジトリ を ローカルに取得する。※ 以降 `b_work/git-training` で作業する。

1. `develop` ブランチに切り替える

1. `develop` ブランチを元に 新規ブランチ `task/new_function` を作成する。

1. `test.txt` を `aaacccaaa`に変更しコミットする。

1. `task/new_function` をリモートリポジトリに反映する。

1. `test.txt` に任意の１行を追加し、コミットしプッシュする。

1. もう一度、`test.txt` に任意の１行を追加し、コミットしプッシュする。

1. 複数のコミットを一つにまとめたい。今追加した２つのコミットを１つにまとめてリモートリポジトリに反映する。ヒント）rebase
    - ここで、rebase する際に reword, fixup, squashなど、それぞれの使い方を学ぶ
    - オススメとしては、fixupでコミットを結合しつつ最上部で reword によりコミットメッセージを変更する手法

1. リモートリポジトリに反映する。ただし、ローカルとリモートでコミットの差分ができていているため強制的に反映する。
補足）本来、複数人で作業するブランチの場合、強制的に反映してはいけないが練習なので行う。

1. `a_work/git-training`に移動し `test.txt` を修正（`aaagggaaa`）して `develop` をリモートリポジトリへ反映する。

1. `b_work/git-training` に移動し、`develop` ブランチに切り替える。※ 以降 `b_work/git-training` で作業

1. リモートの状態をローカルへ反映（`fetch`）しリモートの履歴を取得（`pull`）する。

1. `develop` ブランチに `task/new_function` をマージする。ただし、**マージコミット** が必ずできるように merge にオプションをつける。

1. コンフリクトが発生。差分を解決して リモートに反映する。（今回差分については developの内容(HEAD)が不要という扱いで削除する）


### 問題２

1. `a_work/git-training` に移動し、`develop` から `task/new_branch1` というブランチを作成する。

1. `test2.txt` というファイルを追加し、コミット・プッシュする。

1. `b_work/git-training` に移動し、fetch する。※以降 `b_work/git-training` で作業する

1. `develop` から `task/new_branch2` というブランチを作成する。

1. 先程 `a_work/git-training` で追加したコミットを、 `b_work/git-training` に取り込み、コミットする。※ ヒント： cherry-pick -n

1. 今コミットした内容をステージに戻す。※ ヒント: reset --soft

1. ステージ上の変更内容を、一時保存する。※ ヒント: stash

1. 一時保存した変更内容をステージに戻す。 さらにコミットする。

1. 今コミットした内容は不要なので削除する。※ ヒント: reset --hard

1. 間違ってコミットを削除してしまったので元に戻す。※ ヒント: reflog

1. 最後に `develop` へマージして。`タグ` をつける。タグの名称は `2019xxxx` の形式で本日の日付とする。

### 問題３

問題１、問題２を `SourceTree` のみで行う。

##  3. Tips

|コマンド| 説明 |
| ---- | ---- |
|git fetch --prune| リモートで削除されたブランチがローカルの origin に残っているとき、ローカルからゴミブランチを消す|
|git reset --hard origin/branch_name| 差分の問題で pullできなとき、強制的にリモートをローカルへ反映する |
|git rm --cached [削除したいファイル]| ファイルを残してgitの監視対象から外す|
|git bisect|どのコミットで問題を混入させてしまったのかを特定する |
